# Описание индексов и ограничений:
## Простые индексы:
### Индекс на поле category_id в таблице Products:
+ Данный индекс поможет оптимизировать запросы, связанные с выборкой товаров по категории. 
+ CREATE INDEX idx_category_id ON Products (category_id);

### Индекс на поле manufacturer_id в таблице Products:
+ Этот индекс полезен для запросов, которые фильтруют товары по производителю.
+ CREATE INDEX idx_manufacturer_id ON Products (manufacturer_id);

### Индекс на поле customer_id в таблице Purchases:
+ Поможет ускорить запросы, связанные с историей покупок конкретного покупателя.
+ CREATE INDEX idx_customer_id ON Purchases (customer_id);

## Составные индексы:
### Индекс на поля product_id и purchase_date в таблице Purchases:
+ Ускорит запросы, которые агрегируют данные о покупках по продуктам и датам.
+ CREATE INDEX idx_product_purchase_date ON Purchases (product_id, purchase_date);

### Индекс на поля purchase_id и event_date в таблице PurchaseHistory:
+ Ускорит запросы на поиск истории событий по покупкам.
+ CREATE INDEX idx_purchase_history ON PurchaseHistory (purchase_id, event_date);

### Индекс на поля start_date и end_date в таблице Prices:
+ Ускорит запросы на поиск текущей цены товара.
+ CREATE INDEX idx_price_dates ON Prices (product_id, start_date, end_date);

## Ограничения:
### Ограничение CHECK на поле quantity в таблице Purchases:
+ Ограничение на отрицательное количество товаров в заказе.
+ ALTER TABLE Purchases
  ADD CONSTRAINT chk_non_negative_quantity CHECK (quantity >= 0);

### Ограничение UNIQUE на поле email в таблице Customers:
+ Гарантирует, что у каждого покупателя уникальный адрес электронной почты.
+ ALTER TABLE Customers
  ADD CONSTRAINT unique_email UNIQUE (email);

### Ограничение CHECK на поле start_date в таблице Prices:
+ Дата начала цены не позже даты окончания цены.
+ ALTER TABLE Prices
  ADD CONSTRAINT chk_valid_price_dates CHECK (start_date <= end_date);

### Ограничение CHECK на поле status_name в таблице PurchaseStatus:
+ Проверяет, что статусы покупок ограничены определенными значениями.
+ ALTER TABLE PurchaseStatus
  ADD CONSTRAINT chk_valid_status_name CHECK (status_name IN ('In Progress', 'Completed', 'Cancelled'));





